# solid_test_code
Тренирумся в применении принципов SOLID с использованием языка Java.

---

## Краткое описание принципов.

---

### Single Responsibility Principle 

**Принцип единственной ответственности.**

> Существует лишь одна причина, приводящая к изменению класса.

Один класс должен решать только какую-то одну задачу. Он может иметь несколько методов, но они должны использоваться лишь для решения общей задачи. Все методы и свойства должны служить одной цели. Если класс имеет несколько назначений, его нужно разделить на отдельные классы.

---

### Open-closed Principle

**Принцип открытости/закрытости.**

> Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

Программные сущности (классы, модули, функции и прочее) должны быть расширяемыми без изменения своего содержимого. Если строго соблюдать этот принцип, то можно регулировать поведение кода без изменения самого исходника.

---

### Liskov Substitution Principle


**Принцип подстановки Барбары Лисков.**

> Функции, использующие указатели ссылок на базовые классы, должны уметь использовать объекты производных классов, даже не зная об этом.

Попросту говоря: подкласс/производный класс должен быть взаимозаменяем с базовым/родительским классом.

Значит, любая реализация абстракции (интерфейса) должна быть взаимозаменяемой в любом месте, в котором принимается эта абстракция. По сути, когда мы используем в коде интерфейсы, то используем контракт не только по входным данным, принимаемым интерфейсом, но и по выходным данным, возвращаемым разными классами, реализующими этот интерфейс. В обоих случаях данные должны быть одного типа.

---

### Interface Segregation Principle

**Принцип разделения интерфейса.**

> Нельзя заставлять клиента реализовать интерфейс, которым он не пользуется.

Это означает, что нужно разбивать интерфейсы на более мелкие, лучше удовлетворяющие конкретным потребностям клиентов.

---

### Dependency Inversion Principle

**Принцип инверсии зависимостей.**

> Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых. Оба вида модулей должны зависеть от абстракций.

> Абстракции не должны зависеть от подробностей. Подробности должны зависеть от абстракций.

Проще говоря: зависьте от абстракций, а не от чего-то конкретного.

---

## Задача и реализация

Попытаемся проработать структуру и реализовать её на языке Java.

| Мотоциклы               | Автомобили  | Квадроциклы            | Гидроциклы                  | Вертолеты          |
|:-----------------------:|:-----------:|:----------------------:|:---------------------------:|:------------------:| 
|BMW G 310 R              |Ford Fiesta  |Honda Talon 1000X       |SEA-DOO PERFORMANCE RXP-X 300|GEN H-4             |
|KAWASAKI NINJA 400       |Kia Picanto  |RM 800 DUO              |YAMAHA FX CRUISER SVHO       |Air Scooter 2       |
|SUZUKI SV650 ABS (SV650A)|Infiniti QX60|Stels ATV 650 Guepard ST|SEA-DOO SPARK TRIXX 3UP      |Dynali H2S          |
|YAMAHA XJ6               |Nissan Juke  |Yamaha YFZ450R SE       |                             |DF Helicopters DF334|
|BMW F 800 GT             |Audi А3      |CFMOTO CFORCE 600 S EPS |                             |                    |
|HARLEY-DAVIDSON SUPERLOW |Lexus ES 200 |Polaris Sportsman 570   |                             |                    |